Então, qual é a diferença entre attron() e attrset()? 
attrset define os atributos de janela, enquanto attron apenas ativa o atributo fornecido a ele.
standend(), que é equivalente a attrset(A_NORMAL), que desativa todos os atributos e leva você ao modo normal.
basicamente reseta os atributos nas janela

attr_get() // pega os atributos atuais aplicados na janela

Para cada uma das funções acima, temos uma função correspondente com ‘w’
que opera em uma janela específica. As funções acima operam em stdscr.

A função chgat() está listada no final da página do manual curs_attr. Na verdade, é útil. 
Esta função pode ser usada para definir atributos para um grupo de personagens sem se mover. 
Quero dizer !!! sem mover o cursor 😃 . Ele muda os atributos de um determinado número de caracteres 
começando na posição atual do cursor.

Podemos dar -1 como a contagem de caracteres para atualizar até o final da linha. Se você quiser alterar 
os atributos dos caracteres da posição atual até o final da linha, basta usar isso.

chgat(-1, A_REVERSE, 0, NULL);


basico sobre janelas 
8.1. O básico

Uma janela pode ser criada chamando a função newwin(). Na verdade, isso não cria nada na tela. Ela aloca memória para 
uma estrutura para manipular a janela e atualiza a estrutura com dados relativos à janela como seu tamanho, beginy, beginx, etc.

Portanto, em curses, uma janela é apenas uma abstração de uma janela imaginária, que pode ser manipulada independentemente 
de outras partes da tela. A função newwin() retorna um ponteiro para a estrutura WINDOW, que pode ser passado para funções 
relacionadas à janela como wprintw() etc.

Finalmente, a janela pode ser destruída com delwin(). Isso irá desalocar a memória associada à estrutura da janela.